この度は、「Python実践データ分析100本ノック」を手にとっていただきありがとうございます。

是非、100本ノックを通じて、リアルな分析の現場を感じ取っていただけたらと思います。

本サンプルコードは、章ごとにフォルダが準備されています。

それぞれのフォルダには、
　①ソースコードであるJupyter Notebookファイル(.ipynb)と
　②サンプルデータファイル
が含まれています。

①のJupyter Notebookファイルは、各章ごとに2種類存在し、
１つは問題であるノックのみのファイル、
もう１つはノックに加えて解答であるサンプルコードも記載されているファイルとなります。
＊解答を含むファイルはファイル名に _answer が付いています。
　また、_answerファイルの冒頭にはPythonの警告(Warning)を非表示にさせるコードが書かれていますので、
　進めていく上で警告が出る場合がありますのでご注意ください。

【本書の進め方】
進め方は自分のスタイルで構いませんが、以下の方法がおすすめです。

まず、第１部の基礎編は、なるべくノックのみのファイルをベースに、
本を読みながら自分なりに手を動かしていくことをお勧めします。

エラー等で詰まったら、解答が記載されているコードをコピー＆ペーストし、
まずは動かした上で１つ１つ何が違うのかを検証していくと良いと思います。
Jupyter Notebookは、そういった検証に向いているエディタです。

そして、第２部以降の実践編や発展編は、
まずは問題を理解したうえでサンプルソースを動かし、動作を理解することをお勧めします。

余力があれば、各章ごとに、二巡目のトレーニングを行い、
まっさらの状態でソースコードの作成に挑戦してみましょう。

本書のコードよりもエレガントなコードを常に模索していきましょう！

100本ノック、是非、楽しんでください！